Please be seated.
Bitte setzen Sie sich.
I bow to all the seekers of truth.
Ich verbeuge mich vor allen Suchern der Wahrheit.
As I told you yesterday
Wie Ich Ihnen gestern bereits sagte,
we cannot conceptualize truth.
können wir kein Konzept aus der Wahrheit machen.
We cannot change it, we cannot organize it.
Wir können sie nicht ändern, wir können sie nicht organisieren.
The idea of truth
Die Idee der Wahrheit
is an experience.
ist eine Erfahrung.
It has to be your experience of truth.
Es muss Ihre Erfahrung mit der Wahrheit sein.
It's not just a mental attitude about it.
Es geht nicht nur um eine mentale Einstellung.
Because in the world if you see
Denn wenn Sie sich in der Welt umschauen
there are people who believe in this kind of philosophie,
finden Sie Menschen, die an diese oder jene Philosophie glauben,
they believe in this religion, that religion,
die an diese oder jene Religion glauben,
every type of things they believe
die an irgendetwas glauben,
and they say very
und sie sagen mit voller Überzeugung:
whatever may be your philosophie
egal welcher Philosophie Sie folgen,
or your religion,
oder welcher Religion,
anyone can do any sin,
jeder kann Sünden begehen,
can commit any kind of violence,
kann gewalttätig werden,
can do harm to anyone.
kann anderen Schaden zufügen.
There's nothing binding.
Es gibt nichts Bindendes.
You can't say, because
Man kann nicht sagen:
I am such and such, I can't do it.
Weil ich dieses oder jenes glaube, kann ich nicht so handeln.
That means that believe is only skin-deep.
Das heißt, der Glaube ist nur oberflächig.
And that is why
Und das ist der Grund,
we go on critizising others.
warum wir andere Menchen immer wieder kritisieren.
Now for example if you want to know about
Wenn man zum Beispiel etwas über
the Muslims, you talk to Jews.
Muslime wissen will, dann sollte man mit Juden reden.
And if you want to know about the Jews you talk to Christians.
Und wenn man etwas über die Juden wissen will,
If you want to know about the Christians,
Wenn man was über Christen wissen will,
talk to Indians or Hindus.
sollte man mit Indern oder Hindus sprechen.
So there is no end to it.
So geht es immer weiter.
Everybody thinks that they are all chosen ones
Jeder glaubt, zu den Auserwählten zu gehören
and a ladder is made for them direct to the heaven.
und eine direkte Leiter zum Himmel zu haben.
If you have to live with these kinds of concepts,
Wenn wir nach solchen Konzepten leben,
Sahaja Yoga cannot help you.
kann Sahaja Yoga nicht helfen.
But if you realize that we have not yet experienced the Absolut,
Aber wenn uns klar wird,
we have to experience the Absolut that is
wir müssen das Absolute erfahren, das heißt,
everyone who experienced that should say the same thing.
jeder, der es erfahren hat, sollte das Gleiche darüber berichten.
Yesterday I told you how the essence of religion is one,
Gestern erklärte Ich,
though at different times it had to be coverde with other thoughts,
obwohl sie in den verschiedenen Zeiten
but the essence was the same, is to seek the Eternal,
aber die Essenz war immer die gleiche, nämlich das Ewige zu suchen,
and whatever is transitory
und alles Vergängliche sollte
is to be used in its ownl limitations and understanding.
als begrenzt verstanden und genutzt werden.
I would say all these great prophets and incarnations
Ich würde sagen, dass alle großen Propheten und Inkarnationen
all were born on the same tree of life
am gleichen Baum des Lebens geboren wurden,
which we plug then
und wir pflücken sie,
like flowers are plugged, we plug these flowers
wie Blumen pflücken wir diese Blüten,
and now these dead flowers we say,
und dann sagen wir über diese toten Blüten:
this is the flower, this is the flower, this is the flower.
Dies ist die richtige Blüte, jenes ist die richtige Blüte.
Now whatever you are seeing here
Nun, alles was Sie hier sehen
is a system, a subtle system within you.
ist ein subtiles System in unserem Inneren.
In the gross you see outside,
Das Grobstoffliche sieht man außen.
but supposing you have to treat some tree
Aber angenommen, man hat einen kranken Baum
for its deases or trouble,
der behandelt werden soll,
you cannot treat it through its leaves.
dann kann man das nicht über die Blätter heilen.
You have to go to its roots.
Man muss zu den Wurzeln gehen.
This is the knowledge of the roots.
Dies ist das Wissen von den Wurzeln.
And if we do not go to our roots,
Und wenn wir nicht zu unseren Wurzeln gehen,
our civilisation, our so called development
wird unsere Zivilisation und unser so genannter Fortschritt
will collapse.
zusammen brechen.
The roots are in human beings
Die Wurzeln befinden sich im Menschen
and all our problems are man-made.
und alle unsere Probleme sind von Menschen gemacht.
So what we have to do is to understand our roots
Wir sollten also unsere Wurzeln verstehen
and also to find out
und auch herausfinden was falsch ist,
And then to be ready to rectify it.
Und dann bereit sein, diese zu korrigieren.
All this can work out very easily
All das kann einfach funktionieren,
if we get enlightendment of the Spirit.
wenn wir die Erleuchtung des Spirits bekommen.
In the darkness, we cannot see
In der Dunkelheit können wir nichts sehen,
nor do we want to believe that it is darkness.
wir wollen nicht einmal glauben, dass es Dunkelheit ist.
We all think that we are all enlightened people,
Wir denken über uns, dass wir alle erleuchtet seien,
That's not the case, I must say.
Das ist nicht der Fall, muss Ich sagen.
We have to know our self,
Wir müssen unser Selbst erkennen,
and that knowlede is not something artificial.
und diese Erkenntnis ist nichts Unechtes.
Like in India we have a custom to say that you are born again.
In Indien ist es Kult, sich als wiedergeboren zu bezeichnen.
For that they have a ceremony, a Brahmin will come,
Dafür gibt es eine Zeremonie, es kommt ein Brahmane,
take some money, put some thread round your neck
lässt sich bezahlen und legt einen Faden um den Hals
and say, now you are born again.
und sagt: Nun bist du wieder geboren.
In the same way we go to the church
Genauso ist es in der Kirche,
and the priest puts some water on yor fontanel bone area
wo der Priester etwas Wasser auf die Fontanelle gibt
and says, now you are choosen Christians.
und sagt: Jetzt bist du ein auserwählter Christ.
In the same way they have in Islam and in every religion.
Genauso gibt es das im Islam und in jeder Religion.
But it's a happening,
Aber in Wahrheit ist es ein Ereignis,
it's a living happening that has to take place within us.
es ist ein lebendiges Ereignis, das in uns stattfinden muss.
Without that we cannot become a twice-born.
Ohne dieses können wir nicht zu einem Wiedergeborenen werden.
And becoming is very important.
Und das Werden ist sehr wichtig.
In that becoming, as Dr. David Spiro has already told you,
Und wie Dr. David Spiro bereits ausgeführt hat,
we have this machinery within us.
haben wir dafür einen Mechanismus in uns.
Now we have to keep our minds open to see if it is there or not
Wir sollten offen dafür bleiben, ob das so ist oder nicht,
instead of just mocking at you, making fun of it
anstatt sich darüber lustig zu machen
or showing disregard.
oder es zu missachten.
Because this is for the benevolence of each and every individual.
Denn dies ist zum Vorteil jedes Einzelnen.
And when human beings get transformed
Und wenn die Menschen transformiert werden,
the whole world will get transformed.
dann wird die ganze Welt transformiert werden.
All our probems will be solved
All unsere Probleme werden gelöst sein
as soon as we can transform human beings.
sobald wir die Menschen transformieren können.
It's sometimes very surprising how people are aggressive to Me also!
Manchmal ist es sehr überraschend,
I have not come here to ask any money
Ich bin nicht gekommen, um Geld zu verlangen
or to do anything of that kind.
oder irgendetwas Ähnliches.
I am here to just tell you what you have and what you can get
Ich bin nur hier um Ihnen zu sagen, was Sie haben
out of your own property and your own self.
ganz aus sich selbst, dem eigenen Selbst heraus.
Here now you see, I am talking about the experience.
Ich spreche hier über die Erfahrung.
Now some people think the experience should be
Manche Leute glauben,
that you should see some light.
dass man Licht sehen sollte.
If you see some light then you are not the light.
Wenn Sie Licht sehen, dann sind Sie nicht das Licht.
Understand logically!
Verstehen Sie es logisch!
You have to become the light.
Sie müssen selbst zum Licht werden.
Then what do you do? You give the light.
Was tun Sie dann? Sie geben das Licht weiter.
That means you should be empowered
Das bedeutet, Sie sollten fähig sein,
that you can give light to others.
anderen Licht zu geben.
That's the minimum that should be with a person
Das ist das Minimum, das jemanden auszeichnen sollte,
who says he is twice born.
der sich als wiedergeboren bezeichnet.
Also some people in India and also abroad I have seen
Mir ist auch aufgefallen, dass sowohl in Indien wie auch im Ausland
are practicing horible practices
furchtbare Dinge praktiziert werden,
by which they can just put some sort of an entity in you.
bei denen eine Art Wesenheit eingesetzt wird.
They do it, I've seen.
Ich habe selbst gesehen, dass sie es tun.
They charge money, you pay money for an entity.
Sie kassieren Geld dafür, man bezahlt für eine Fremdenergie!
And when you get this entity within you
Und wenn man diese Fremdenergie bekommt,
then you become like a mad person.
wird man zu einer verrückten Person.
You become very funny.
Man wird ganz komisch.
Like one gentleman came to Me, he was talking to Me
So kam ein Herr zu mir und während er sprach
and suddenly he went up like that. (Shri Mataji lifts the arm.)
schnellte sein Arm in die Höhe.
I said, what is this?
Ich sagte: „Was ist das?“
He said, my guru has given me. He couldn't relax from that.
Er sagte: „Das kommt durch meinen Guru.“
For about five minutes he was like that.
es dauerte ungefähr fünf Minuten.
I said, what is this?
Ich sagte: „Was soll das?“
This is my guru has given me.
„Das kommt durch meinen Guru,
I have lost my job,
ich habe meinen Job verloren,
I have lost money
ich habe Geld verloren,
I am a destitute now
ich bin jetzt verarmt,
because suddenly I go up like that
weil das plötzlich unkontrolliert passiert
or suddenly I go into some sort of a funny gesture.
oder plötzich eine andere komische Geste mache.“
This cannot be realization, can it be?
Das kann doch nicht die Realisation sein, oder?
Then there is another one who came
Und ein anderer Mann kam zu Mir,
and who - in India only this happened -
das war in Indien,
he put his feet towards Me like this.
der seine Füße in meine Richtung ausstreckte.
So somebody said, you cann't put feet towards someone,
Jemand sagte ihm: „Sie können die Füße nicht zu jemandem strecken,
is not respectful.
das ist nicht respektvoll.“
He said, if I don't sit that way,
Er sagte: „Wenn ich nicht so sitze,
if I really fold my legs
wenn ich im Schneidersitz sitze,
then I start jumping like a frog.
dann springe ich wie ein Frosch.
He said, my guru has said so.
Mein Guru hat das gesagt.“
And actually you won't believe,
Und tatsächlich, unglaublich,
he showed Me a book his guru has written:
zeigte er Mir ein Buch, das sein Guru geschrieben hatte:
You jump like a frog.
"Springen wie ein Frosch."
And his disciple came here
Und seine Anhänger kamen hierher
and made such a lot of money out of Americans, very nicely!
und haben den Amerikanern so viel Geld abgeknöpft!
He must have made them jump like a horse, alright, don't know what!
Vielleicht hat er sie springen lassen wie Pferde, wer weiß.
Now you are not going to become frogs or worms.
Aber Sie werden nicht zu Fröschen oder Würmern werden.
What are we going to become?
Was müssen wir werden?
We are going to become
Wir werden zu Super-Menschen,
Now as we are sitting
So wie wir jetzt dasitzen,
we do not know what's wrong with yourself inside.
wissen wir nicht, was in unserem Inneren falsch läuft.
'Till you become mad and go to lunatic asylum
Bis man verrückt wird und in die Nervenheilanstalt kommt
you don't know you are mad.
weiß man nicht, dass man verrückt ist.
And then of course, you don't know in any case.
Und dann weiß man es natürlich sowieso nicht.
Now, if you.....
Wenn Sie also -
and if they don't tell you that
und man Ihnen dort sagt,
you have got some disease, you would not know.
dass Sie eine Krankheit haben, würden Sie es nicht wissen.
There is no way of finding out - on physical level,
Man kann es nicht herausfinden - weder auf körperlicher Ebene,
on mental level,
noch auf mentaler Ebene,
even on spiritual level you cannot find out
nicht einmal auf spiritueller Ebene können Sie wissen,
wether it is correct or not.
ob etwas korrekt ist oder nicht.
Now somebody says that
Wenn nun jemand sagt:
I'll make you jump like a frog,
„Ich lasse Sie wie ein Frosch hüpfen“
or better would be that you can fly in the air.
oder noch besser: „Sie können fliegen."
Why do you want to fly in the air?
Warum wollen Sie fliegen?
Already there are so many things flying in the air.
Es gibt schon so viele Dinge, die in der Luft herum fliegen!
Are we going to become birds now?
Sollen wir jetzt Vögel werden?
So - and all of them are in America, I don't know why,
Und all diese Leute sind jetzt in Amerika, ich weiß nicht warum,
what they thought of you that they jump on Americans.
was sie von Ihnen denken, dass sie so auf die Amerikaner losgehen.
And they have come here, they have made
Sie kamen hierher und machten viele Kharabs Rupees -
Rupees and diamonds and this, that,
Rupees und Diamanten und mehr.
here I have to spent My own money to travel.
Ich muss mein eigenes Geld für die Reise aufbringen.
So, it is beyond
Es ist also jenseits
My understanding that how could they believe,
meines Verständnisses, wie konnten Sie diesen Leuten glauben?
how could these people believe
Wie konnten sie diesen Leute glauben, die so furchtbare Dinge taten?
Sensible thing would be to understand
Vernünftigerweise sollte man verstehen,
then at least you should be a peaceful person.
zumindest zu einem friedlichen Menschen wird.
But they have become recluses,
Aber sie wurden zu Ausgeschlossenen,
they have lost their jobs, they are dying.
sie haben ihren Job verloren, sie liegen im Sterben.
How can that be?
Wie kann das sein?
And they say, now we are on the way of nirvana.
Und sie behaupten, auf dem Weg ins Nirvana zu sein.
Did Buddha die that way?
Ist Buddha auf diese Weise gestorben?
Absolutely absurd ideas.
Absolut absurde Ideen!
And I was discussing with David one day,
Letztens habe ich mit David diskutiert und
he told Me, Mother, we have no backround,
er sagte: „Mutter, wir haben kein Hintergrundwissen.“
I said, you have got your brains1
Ich sagte: „Aber ihr habt euren Verstand!"
We have to become!
Wir müssen uns entwickeln, etwas WERDEN
And become collectively conscious
und kollektiv bewusst werden,
is tould to you bei Jung!
so wie Jung es beschrieben hat!
Jung has clearly talked about collective consciousness.
Jung hat ganz klar über kollektives Bewusstsein gesprochen.
He has talked that you have to become collectively conscious,
Er sagte, dass Sie kollektiv bewusst werden müssen,
means within you you can feel
das bedeutet, dass Sie selbst fühlen können,
what is wrong with you and what is wrong with others.
was mit Ihnen und was mit anderen falsch läuft.
I'll say Sahaja Yoga is more than that, much more than that!
Ich würde sagen, Sahaja Yoga geht sogar weit darüber hinaus.
Sahaja Yoga not only
Sahaja Yoga gibt Ihnen nicht nur
gives you the union with the Divine, with the all pervading power,
die Einheit mit dem Göttlichen, mit der alles durchdringenden Kraft,
which starts flowing through you
die Sie zu durchfließen beginnt,
by which you become sensitive
durch die Sie empfindsam werden
and you can feel the different centers of another person,
und die Zentren anderer Leute spüren können,
you can feel your own centers,
Sie  können auch Ihre eigenen Zentren spüren,
also you know how to correct them.
und zusätzlich wissen Sie, wie diese zu korrigieren sind.
And that's how you understand
Und dadurch verstehen Sie,
how to first have a proper body,
wie Sie zunächst einen sauberen Körper,
a proper mind and a proper spirituall growth.
einen intakten Verstand
Then you become,
Und dann WERDEN Sie, Sie entwickeln sich,
then you become yourself a master.
dann werden Sie selbst zum Meister.
I would suggest like this,
Hier ist ein Vergleich
in a modern analogiy you can have
aus der heutigen Zeit:
that in a car we have an accelerator and a break.
In einem Auto gibt es ein Gaspedal und eine Bremse.
When we don't know how to drive
Wenn wir noch nicht fahren können,
we go on pusching the accelerator
treten wir nur aufs Gas und landen irgendwo.
Then sometimes we just push the break
Oder manchmal treten wir nur auf die Bremse
and we never start driving.
und fahren gar nicht erst los.
But gradually when we start balancing it, balancing,
Aber wenn wir es nach und nach im richtigen Maße tun,
when we balance it
wenn wir es balanciert nutzen,
then we know how to drive, then we become driver.
dann lernen wir fahren und werden zu Fahrern.
Then automatically we can drive
Dann können wir ganz selbstverständlich fahren,
but still the master is sitting behind.
aber der Lehrer sitzt noch immer am Rücksitz.
This master is watching you - that is the Spirit.
Dieser Meister beobachtet Sie - das ist der Spirit.
But once you become the master
Aber wenn Sie dann selbst zum Meister werden,
then you are watching the driver,
dann beobachten Sie den Fahrer,
accelerator and the break.
das Gaspedal und die Bremse.
All these things together in complete balance.
All dies ist im vollständigen Gleichgewicht.
We have lost the balance in capacity.
Wir haben das Gleichgewicht in der Leistungsfähigkeit verloren.
Now, if somebody wants to make now
Angenommen, jemand möchte
business out of lumber which is a big problem,
ein Geschäft mit Holz machen - was ein großes Problem ist -
you go on cutting all the beautiful cedar tress one after another
dann rodet ihr die wunderschönen Zedern, eine nach der anderen,
to such an extent
in solch einem Ausmaß,
that it becomes a
dass es dort
place without any rain,
keinen Regen mehr gibt und
ultimately you find the whole place has turned into a desert.
dort am Ende eine Wüste entsteht.
Now God Allmighty has not created this desert,
Nun, es ist nicht Gott, der diese Wüste erschaffen hat,
we have created it.
wir haben sie erschaffen.
Then if we have to
Oder wenn wir
now go to the, say seashore for a bath.
ans Meer zum Baden fahren:
I don't know, some people have put in an idea
Einige Leute haben die Idee aufgebracht,
that if you tan your skin
das gebräunte Haut sehr schön ist.
I just don't understand, what is the concept of beauty?
Ich kann das Konzept von Schönheit dahinter nicht verstehen.
Because here they are racialist
Denn einerseits sind sie rassistisch und
and they don't like people who are brown of black,
mögen keine braunen oder schwarzen Menschen,
and here they are sitting hours together tannig their body!
und dann sitzen sie stundenlang in der Sonne zum bräunen!
What a contradicition it is!
Was für ein Widerspruch!
So, hours together they will do it
Sie sitzen also stundenlang
and then you find they have got skin cancer.
und dann haben sie Hautkrebs.
And then from skin cancer to (...)
Und dann vom Hautkrebs zu anderen Problemen.
There is no balance.
Es gibt kein Gleichgewicht!
All right, for a while you do want to sit in the sun.
Es ist in Ordnung, für eine Weile in der Sonne zu sitzen,
But to get skin cancer
aber Hautkrebs zu bekommen
sitting down in the sun - even a dog won't do that.
von langem Sonnenbaden- nicht einmal ein Hund würde das tun.
I mean that much common sense we should have
So viel gesunden Menschenverstand sollten wir haben,
but we lack in it because we go to extremes.
doch er fehlt uns, weil wir ins Extreme gehen.
We have lost the sense of balance and moderation.
Wir haben das Gefühl für Gleichgewicht und Ausgleich verloren.
But after coming to Sahaja Yoga
Aber nachdem Sie zu Sahaja Yoga kommen,
the wisdom of descrition comes in you automatically.
bekommen Sie automatisch die Weisheit der Unterscheidung.
Because if you start doing anything more than what is wanted,
Denn wenn Sie zuviel von etwas tun,
immediately the vibriations that you feel in your hand disappear.
verschwinden die Vibrationen in Ihren Händen sofort.
So you run away.
Und dann lassen Sie es lieber sein.
Because as long as you are feeling these vibrations
Denn solange Sie Vibrationen spüren, sind Sie voller Freude.
As soon as you loose these vibrations
Sobald Sie die Vibrationen verlieren,
you think, something has gone wrong.
denken Sie sich, dass etwas nicht in Ordnung ist.
Like on  a ship, I don't know if you have moved, but on a ship
So wie auf einem Schiff, waren Sie schon einmal auf einem Schiff?
all the officers are playing cards this, that, talking
Die Offiziere spielen Karten und plaudern und so
but one minute they hear that the engine has stopped,
aber sobald sie hören, dass die Maschinen stoppen,
they all run.
rennen sie alle sofort.
Imediately all of them will run to the engine room
Sie laufen alle gleich zum Maschinenraum, um den Grund zu finden.
In the same way
Genauso sind Sie
after realization you are in such a balance
nach der Realisation in einem schönen Gleichgewicht
that you know how far to go with anything,
und Sie wissen, wie weit man etwas treiben darf,
how far to move with anything.
wie weit man gehen kann.
In a society where machinery has come
In den industrialisierten Gesellschaften
it looks that people are very affluent
scheinen die Menschen sehr wohlhabend zu sein
and that they have everything.
und es scheint als hätten sie alles.
But the balance is lost.
Doch das Gleichgewicht ging verloren.
Machinery is for us,
Die Maschinen sollen uns dienen,
we are not for machineries.
nicht wir den Maschinen!
Then we become slaves of machinery.
Wir werden zu Sklaven der Maschinen.
I've seen people
Ich habe Leute erlebt,
have to use a calculator even to count two plus two!
die sogar einen Rechner brauchen, um 2 plus 2 zu rechnen.
It has become so difficult.
Alles ist zu schwierig geworden!
You don't use your brain even a little bit, it will rust.
Wenn Sie Ihren Verstand nicht wenigstens
And one day- I don't know what will happen,
Und eines Tages - ich weiß nicht, was passieren wird,
I can't say the future of a person who doesn't use his brain at all!
ich kann mir die Zukunft eines Menschen,
So like this the machinery has taken over.
So haben die Maschinen begonnen, uns zu dominieren.
We are producing so many things.
Wir produzieren so viele Dinge,
Even in affluent countries, I would say,
sogar in den wohlhabenden Ländern würde ich fragen:
what is the affluence now?
Woraus besteht nun der Wohlstand?
Is of plastic.
Er besteht aus Plastik!
Is plastic affluence and paper.
Es ist ein Überfluss an Plastik und Papier.
Take paper to plastic, plastic to paper.
Papier und Plastik, Plastik und Papier.
Of course the countries which are supposed to be poor
Natürlich sollten die sog. armen Länder
should have sufficient to eat.
genug zu essen haben.
That's one thing.
Das ist das Eine,
But they need not have so many plastics,
aber sie brauchen nicht so viel Plastik,
they need not to have so much of nylon,
sie brauchen nicht so viel Nylon
and they need not have so many clothes.
und sie brauchen nicht so viel Kleidung.
So many things are not needed in life,
Es gibt so Vieles, das wir nicht zum Leben brauchen,
actually they are headaches.
das eigentlich nur eine Plage ist.
You have already created mountans and mountans of plastic
Sie haben schon bergeweise Plastik produziert,
and you don't know what to do with it.
und jetzt wissen Sie nicht, was Sie damit machen sollen.
They have become like great headaches
Es ist zu einem großen Problem geworden
to all such nations who are using plastics.
für all die Länder, die Plastik benutzen.
Now so tendency the action of call is there,
Jetzt wird eine Tendenz zum Handeln sichtbar,
we are taking to natural things,
wir wollen mehr natürliche Dinge,
we like manmade things, handmade things, we want to do that.
wir mögen Selbstgemachtes und Handarbeit, wir wollen mehr davon.
But supposing you get to your realization
Aber angenommen, Sie nehmen Ihre Realisation an,
then you'll use few things, but genuine things,
dann werden Sie wenige, aber echte Dinge benutzen,
and if you have to have more
und wenn Sie mehr haben müssen,
then you would like to use them for giving others.
dann macht es euch Freude, Dinge an andere weiter zu geben.
Because I think matter has only one value,
Denn ich glaube, Materie hat nur einen einzigen Wert,
that you can express your love in it.
nämlich dass man seine Liebe damit ausdrücken kann.
That's the way you can express your love by giving it to someone.
Indem Sie etwas verschenken, können Sie Ihre Liebe ausdrücken.
Apart from this economic so-called growth
Abgesehen von diesem sogenannten wirtschaftlichen Wachstum,
which is now standing on our heads, where we are lost
das uns gerade auf den Kopf fällt,
we have so many other problems which are facing us
müssen wir uns so vielen anderen Problemen stellen,
because we have no balance.
weil wir kein Gleichgewicht haben.
In our social life also.
So auch in unserem sozialen Leben.
I know of a lady who is older than Me in age
Ich kenne eine Frau, die älter ist als ich
and this is her ninth marriage!
und nun zum neunten Mal heiratet.
I must say this is remarkable to have nine marriages like them.
Ich muss sagen, es ist sehr bemerkenswert, neun Mal zu heiraten!
I mean one marriage is sufficent to teach you everything.
Meiner Meinung nach genügt eine Heirat, um euch alles zu lehren.
What is she going to learn out of nine marriages? I don't know.
Was wird sie aus neun Hochzeiten lernen? Ich weiß es nicht.
And she is going strong, you know.
Und sie steht dazu, wissen Sie,
And she is very proud of it.
sie ist sehr stolz darauf.
She has no joy, she has no love,
Sie hat keine Freude, sie hat keine Liebe,
she has no subtlety about her,
sie hat keinerlei Feinfühligkeit.
and I feel without any children,
Und ich glaube, ohne Kinder,
without any envolvement with anyone.
ohne Beziehung zu irgend jemandem,
She is  leading a live worse than that of a dog,
ist ihr Leben schlimmer als das eines Hundes,
worse than that of an animal.
schlimmer als das Leben eines Tieres.
Because animals at least - for the time being -
Denn Tiere sind - zumindest jetzt noch -
are attached to something.
zumindest an irgendetwas gebunden.
They look after their children, they look after their own society.
Sie kümmern sich um ihre Kinder,
Like this we are doing in every aspect of our live
So machen wir es mit jedem Aspekt unseres Lebens,
we go to the extremes.
wir gehen in die Extreme.
And when we go to the extremes it repells upon us.
Und wenn wir in die Extreme gehen, fällt es auf uns zurück.
Artificiallity has taken over us
Künstliches hat die Kontrolle übernommen
and then we suffer so much
und wir leiden so sehr darunter,
because it's only the reality which gives us joy.
weil nur die Wirklichkeit uns Freude gibt.
So now the
Aber das Beste an der heutigen Zeit ist,
that there are many, many seekers of truth.
dass es viele, viele Sucher der Wahrheit gibt.
It was said so.
Das wurde vorhergesagt.
The one who is looking after or who is the Lord of these modern times
Der Zuständige für diese Zeit, der Gebieter dieser Zeit,
is called as "Kali" in Sanskrit language.
wird im Sanskrit "Kali" genannt.
And this Kali has torchered one gentleman
Und dieser Kali hat einmal einen Herrn gequält,
called Mr. Nala and his wife Domenty was separated.
der Nala hieß, ihm wurde die Frau Domenty genommen.
And one day this Nala got hold of this Kali
Und dieser Nala erwischte Kali eines Tages
and he said, I'm going to kill you for ever
und sagte: „Ich werde dich ein für alle Mal töten,
so that you no more put people into illusions
so dass sich niemand mehr in deinen Illusionen verfängt
and you don't try to torcher their lifes.
und du niemanden mehr quälst.“
So Kali said, al right, you ca kill me
Und Kali sagte: „In Ordnung, du kannst mich töten, aber
but let me tell you my importance, I too have some importance.
lass mich dir erst von meiner Bedeutung berichten, die ich habe.“
He said, what is yourd importance?
Er sagte: „Was ist deine Bedeutung?
He said, I have an importance that when I will rule on this earth,
Er sagte: „Meine Bedeutung liegt darin,
all descritions are there, that people will eat food in the steel,
die bereits beschrieben wurde - dass Menschen aus Stahl essen werden
and they will wear steel as ornaments,
und Stahl als Schmuck tragen werden,
everything that we do nowadays is all described.
alles was wir heutzutage tun ist dort beschrieben -
But what is the importance of these modern times?
aber was ist die Bedeutung dieser modernen Zeit?
That those people who are seeking the truth
Diejenigen, die nach der Wahrheit suchen,
in the Himalayas or in the hills and dales
im Himalaya oder in den Hügeln und Tälern,
will become householders.
werden in Familien leben.
And they will find the truth when I will rule.
Und sie werden die Wahrheit finden wenn ich regieren werde.“
So every dark cloud has a silver lining
So hat jede dunkle Wolke ein kleines Licht
and specially these modern times
und besonders die heutige Zeit
have something very great about it,
hat etwas Großartiges, nämlich
that people are taking to seeking and to reality.
dass die Menschen sich der Suche und der Realität zuwenden.
But as soon as people have come to know
Aber sobald es sich herumspricht,
that there are seekers,
dass irgendwo Sucher sind,
what we find that there is a big exodus
kommt auch gleich der große Exodus.
from the jail and from all criminality
Kriminelle aus den Gefängnissen und von überall
who are dressed up like great saints
kommen Leute und verkleiden sich als große Heilige
to cash the market of the seekers.
um auf dem Markt der Sucher Geld zu machen.
So one has to be very careful
Man sollte also sehr vorsichtig sein
that first you must see the deciples of those gurus.
und sich zunächst die Anhänger dieser Gurus anschauen.
Then you must see
Und dann müssen Sie schauen,
if they take any money from you. Where is their attention?
ob sie Ihr Geld wollen, was ist ihr Interesse?
They have very good organisations,
Sie haben sehr gute Organisationen,
they can make a good publicity,
machen gute Öffentlichkeitsarbeit,
they can do all kinds of tricks of the trade, but
verstehen alle möglichen Tricks, aber
Self-realization cannot be traded.
mit der Selbstverwirklichung kann man keinen Handel treiben.
It's not a business.
Das ist kein Geschäft.
It is something innate and living process,
Das ist etwas Angeborenes und ein lebendiger Prozess,
just like a seed sprouts
Genauso wie ein Samen keimt,
this happens to you and you  and you become a Self-realized soul.
passiert es Ihnen und Sie WERDEN zu einer selbstverwirklichten Seele.
As a result of that, as I told you,
Und wie ich bereits sagte, wird dadurch
your awareness becomes collectively conscious.
Ihre Wahrnehmung kollektiv bewusst.
You start feeling the cool breeze of the Holy Ghost
Sie fühlen, wie die kühle Brise des Heiligen Geistes
coming out of your head
aus Ihrem Kopf kommt
and also you feel this
und ausserdem spüren Sie diese alles durchdringenden Kraft
Then, when you start practising it a little bit,
Und wenn Sie beginnen, es ein wenig zu praktizieren,
your connections become settled with this all pervading Power.
wird sich Ihre Verbindung zur alles durchdringenden Kraft festigen.
Then such a person becomes very peaceful
So ein Mensch wird sehr friedlich
and very dynamic, extremely dynamic.
und sehr dynamisch, extrem dynamisch.
Untiressly he can work.
So ein Mensch kann unermüdlich arbeiten.
He is never frustrated.
Er ist niemals frustriert,
He is never angry.
er ist niemals verärgert,
He is never upset.
er regt sich niemals auf.
He becomes very peaceful
Er wird sehr friedlich
and extremely compassionate.
und extrem wohlwollend.
But the compassion is such that it acts.
Aber dieses Wohlwollen ist derart, das es etwas bewirkt!
Even a glance of such a person acts, acts on the being.
Sogar ein kurzer Blick solch einer Person löst im anderen etwas aus
And it brings forth the benevolence of others.
und vermehrt dessen Wohlergehen.
This is for the benevolence of others.
Es geht um das Wohlergehen anderer.
Unless and until this happens
Solange das nicht geschieht,
you are not a sahaja yogi nor
sind Sie weder ein Sahaja Yogi,
you are in the right place.
noch sind Sie am richtigen Platz.
Now in Sahaja - "saha" means with ,"ja" means born -
Nun in Sahaja - „saha" bedeutet „mit“, „ja" bedeutet „geboren“ -
born with you is the right to be one,
mit Ihnen geboren ist das Recht auf Einheit,
united with this Divine Power, which is the yoga.
vereint mit dieser Göttlichen Kraft, das ist das Yoga.
This is the real yoga,
Dies ist das echte Yoga,
all other yogas are subsidiary, they help you out here.
alle anderen Yogas sind untergeordnet, sie unterstützen dies.
And those people who do artificial yogas
Und diejenigen, die unechtes Yoga betreiben
do not achieve anything.
erreichen nichts damit.
Once this happens,
Aber wenn dies geschieht,
the transformation takes place.
dann findet Transformation statt.
I've seen people becoming very beautiful
Ich habe miterlebt, wie Menschen sehr schön wurden
and so great
und richtig großartige Menschen,
that one day will come this world has to change
so dass der Tag kommen wird, an dem die Welt sich ändern muss
an we all will be filled
und wir alle erfüllt sein werden
with that feeling of collective consciousness
von dem Gefühl des kollektiven Bewusstseins,
where we'll all feel that we are belonging to one personality,
wodurch wir alle spüren werden,
part and parcel of one personality.
dass wir alle Teil einer einzigen Persönlichkeit sind,
The microcosmos a part of the macrocosmos.
dass der Mikrokosmos ein Teil des Makrokosmos ist.
This has to happen.
Das muss passieren!
Many people are talking about it,
Vielen Menschen reden davon,
hinting about it,
weisen darauf hin,
as they say, the age of aquarias, that's a fact.
nennen es das Zeitalter des Wassermanns, das ist richtig.
Aquarias is the kumba, is the one with the pitcher
Wassermann ist die Kumba, derjenige mit dem Krug,
which is where the Kundalini is placed.
in dem sich die Kundalini befindet.
And that's why it's the age of the Aquarias.
Und deshalb ist es das Zeitalter des Wassermanns.
They talk about it.
Sie reden darüber.
They get the glimpses but they are not there.
Sie erhaschen einen Blick darauf, aber sie sind nicht dort.
We have to be there.
Wir müssen dort sein.
For that we don't have to pay,
Dafür müssen wir nichts zahlen,
but little time has to be given
nur ein wenig Zeit investieren.
within a month I am sure you can become masters of that.
Ich bin sicher, dass Sie es innerhalb eines Monats meistern können,
And all your problems should be solved,
und alle Ihre Probleme sollten dann gelöst sein,
your physical, mental, emotional.
sowohl körperlich, mental als auch emotional.
Sahaja Yoga does not claime anything,
Sahaja Yoga nimmt nichts für sich in Anspruch,
it does not say that it will cure your of this, no!
es behauptet nicht, dieses oder jenes zu heilen, nein!
But if your Kundalini rises and if you practise Sahaja Yoga
Aber wenn Ihre Kundalini aufsteigt
then it does work that way.
dann funktioniert es tatsächlich in dieser Weise.
For example aids now, some people don't understand.
Nehmen wir das Beispiel Aids, manche verstehen es nicht.
I tried.
Ich habe es versucht.
One person in Australia was cured because doctor said, he is alright.
Jemand in Australien war nach Aussage der Ärzte geheilt.
But then he had such a weak will-power
Aber dann hatte er so eine schwache Willenskraft,
that he took to the same bad habits
und machte mit den gleichen schlechten Gewohnheiten weiter
and his father was very angy.
und sein Vater war sehr verärgert darüber.
And he told me, let him die, Mother, forget it because
Und er sagte Mir: „Mutter, als ihn sterben, vergiss ihn!“
it's a very difficult thing to cure Aids patient.
Es ist sehr schwierig, einen Aids Patienten zu heilen,
And they have no will-power.
sie haben keine Willenskraft.
So how can you say that you can cure Aids
Wie könnten wir also behaupten, Aids zu heilen,
because it doesn't work out in mass way.
denn es funktioniert nicht in großem Ausmaß.
You have to work individually on each an every person
Man muss auf jedem Einzelnen individuell arbeiten
and that person has to be prepared to work it out.
und derjenige muss darauf vorbereitet sein, es auszuarbeiten.
So that person I would say was the only one and then I gave up.
Dieser Australier war also der Einzige und dann gab Ich es auf.
I said, I just can't do that.
Ich sagte: "Ich kann das nicht machen."
They don't want to live.
Sie wollen nicht leben.
There are bend upon glorifying themselves with this disease,
Sie verherrlichen sich selbst mit dieser Krankheit,
so what can we do about it?
da kann man nichts machen!
And that's how it all happened.
Und deshalb passiert das alles.
It's another gentleman,
Es gibt noch einen Herrn,
who is not - I would say cured in the full way,
der nicht ganz geheilt ist würde Ich sagen.
he is doing Sahaja Yoga sometimes like that (not really doing it).
Er macht nur manchmal Sahaja Yoga, nicht so richtig.
But one thing is there, he still survived.
Aber immerhin hat er überlebt.
It's now about three years back he came to Sahaja Yoga.
Es ist schon drei Jahre her, dass er zu Sahaja Yoga kam.
In his blood there is still the virus
Das Virus ist noch immer in seinem Blut,
but still he survived.
aber er hat bisher überlebt.
But so many other diseases have been cured by Sahaja Yoga, no doubt.
Aber so viele andere Krankheiten
But it doesn't mean that we claime it.
Aber das heißt nicht, dass wir es für uns in Anspruch nehmen.
It means that, if your Kundalini rises,
Es bedeutet, wenn Ihre Kundalini aufsteigt,
if She nourishes all these centers,
wenn sie all diese Zentren nährt,
then you get alright by yourself, by your own Kundalini.
dann werden Sie von selbst geheilt, durch die eigene Kundalini.
I don't do anything!
Ich tue gar nichts.
And this is the mistake and misunderstanding people have.
Das ist das Missverständnis, das bei den Leuten vorherrscht.
If one can understand that
Wenn man verstehen könnte,
this Lady is here just for our benevolence
dass diese Lady nur zu unserem Wohlergehen hier ist,
not for anything else
für nichts anderes,
and our benevolence is the thing we want
und dass unser Wohlergehen genau das ist, was wir wollen,
then why not have it, if it is free?
warum es dann nicht bekommen, wenn es gratis ist?
It's a simple understanding and a simple love for yourself.
Es ist ein einfaches Verständnis
This is what I have to say to you
Das ist es, was ich Ihnen sagen muss,
that please, take your realization!
bitte nehmen Sie Ihre Realisation an!
And we have a very good center here, luckily.
Und glücklicherweise haben wir hier auch ein sehr gutes Zentrum.
In this center we have people who are experts.
In diesem Zentrum sind Leute, die schon Experten sind.
They will teach you how to become experts.
Sie werden Ihnen zeigen, Experten zu werden.
And you can also do the same.
Und Sie können das Gleiche tun.
Imagine if all of you get realization
Angenommen, Sie alle bekommen die Realisation
and if you become masters of Sahaja Yoga
und werden Meister in Sahaja Yoga,
this San Diego will be absolutely a different place!
dann wird dieses San Diego ein völlig anderer Ort sein!
As it is I was told that San Diago means, is the House of God!
Mir wurde gesagt, dass San Diego „Haus Gottes“ bedeutet.
How can in the House of God you can have diseases?
Wie kann man im Haus Gottes Krankheiten haben?
So I hope it will work out,
Jetzt hoffe Ich, dass es funktioniert,
and I hope all of you will take it up seriously
und Ich hoffe, Sie alle nehmen es ernst
and respect your Self-realization and work it out!
und respektieren ihre Selbstrealisation und arbeiten daran!
I had asked you to give Me your questions
Ich hatte um Ihre Fragen gebeten,
but today there are no questions I think,
aber ich denke heute gibt es keine Fragen.
so we go ahead with the programme of getting Self-realization.
Also machen wir mit der Selbstrealisation weiter.
But on the very outset I have to tell you one thing,
Allerdings muss ich Ihnen zunächst Eines sagen,
as I told yesterday again and again I have to repeat it,
was Ich gestern schon sagte, aber immer wiederholen muss:
that please forget the past.
Bitte vergessen Sie die Vergangenheit.
We have to enter into the Kingdom of God.
Wir müssen in das Königreich Gottes eintreten,
So just forget the past.
also vergessen Sie die Vergangenheit.
Don't judge yourself and don't feel guilty.
Verurteilen Sie sich nicht und fühlen Sie sich nicht schuldig.
Just forget your guilt.
Vergessen Sie ihre Schuld einfach.
Feeling guilty is a myth.
Sich schuldig fühlen ist ein Mythos.
Because you are not God!
Denn Sie sind nicht Gott!
You are human beeing and if you make mistakes, what's wrong in it?
Sie sind Menschen und wenn Sie Fehler machen, ja und?
It is not that wrong that you should all the time feel guilty.
Es ist nicht so schlimm,
As a result of that by feeling guilty this center (left vishuddhi) cathces.
Als Folge der Schuldgefühle
Here on the left hand side.
hier auf der linken Seite.
In the west it'S a fashion also, I think, to feel guilty.
Ich glaube, hier im Westen ist es Mode, sich schuldig zu fühlen.
Since morning in English language
Im Englischen sagt man von morgens bis abends,
they start saying, sorry, sorry, sorry.
sorry, sorry, sorry.
In our times when we were young
Als wir jung waren,
we used to say, I beg your pardon.
sagte man: „Ich bitte um Entschuldigung.“
(...) now they say, sorry, sorry sorry, sorry.
und jetzt sagt man: sorry, sorry sorry, sorry.
What is there to be sorry all the time?
Warum sollte man sich die ganze Zeit entschuldigen?
We have to be happy.
Wir müssen glücklich sein.
But the amount of sorry we have
Aber diese Ansammlung von Schuld in uns
that becomes a big blocked here.
wird zu einer großen Blockade
As a result you get diseases like angina,
und davon bekommen Sie Krankheiten wie Angina,
you get diseases like spondelyities,
Sie können Spondilitis bekommen
many other dieseases come up, even paralysis and many other things.
und viele anderen Krankheiten, sogar Lähmungen und andere.
So first of all, please don't feel guilty!
Also als erstes fühlen Sie sich bitte nicht schuldig.
Secondly you have to forgive everyone.
Und zweitens müssen Sie jedem verzeihen.
Yesterady I requested you again and again,
Gestern habe ich Sie immer wieder gebeten:
please forgive everyone!
Bitte verzeihen Sie jedem!
Because it is a myth.
Denn es ist ein Mythos.
Wether you forgive or you don't forgive, it's a myth.
Ob Sie verzeihen oder nicht, es ist ein Mythos.
Absolutely, it's a myth.
Absolut ein Mythos!
Because you don't do anything.
Weil Sie gar nichts tun!
"I cannot forgive, it's very difficult", means what?
„Ich kann nicht verzeihen, es ist sehr schwierig“ - was heißt das ?
What are you doing about it?
Was tun Sie dabei?
Only thing, by not forgiving you are playing into wrong hands.
Aber wenn Sie nicht verzeihen
This an has harmed me, this lady has harmed me,
Dieser Mann hat mich verletzt, diese Frau hat mich verletzt,
this person has done this wrong to me - so what?
jene Person hat mir etwas angetan - ja und?
By thinking about it
Wenn wir darüber nachdenken,
we are troubling ourselves unnecessarily.
plagen wir uns nur selbst unnötigerweise.
On the contrary if we forgive them
Wenn wir ihnen aber verzeihen,
then the Divine looks after it.
dann kümmert sich das Göttliche darum.
Let the Divine decide and judge
Lassen Sie das Göttliche über
you and others.
Sie und andere entscheiden und urteilen.
On these two conditions I promise you
Unter diesen zwei Voraussetzungen verspreche ich Ihnen,
all of you will geht your Realization.
dass Sie alle Ihre Realisation bekommen werden.
I hope, you all want your Realization
Ich hoffe, Sie alle wollen die Realisation!
And those who don't want I have to tell you, I cannot force on you.
Denen, die es nicht wollen muss Ich sagen,
You have to ask for it in your own freedom.
Sie müssen in Ihrer eigenen Freiheit darum bitten.
I have to respect your freedom
Ich muss Ihre Freiheit respektieren,
because this is a complete freedom later on.
denn damit bekommen Sie später die vollständige Freiheit.
You become so free and powerful,
Sie werden so frei und mächtig und dadurch
that's how yru get rid of your habits of drugs and this and that.
werden Sie Ihre Drogensucht und alles andere los.
A Sahaja Yogi would never take a drug, whatever you may give.
Ein Sahaja Yogi würde niemals Drogen nehmen, egal was du ihm gibst,
No question.
keine Frage!
We have a doctor, now he is not here,
Wir haben einen Arzt, jetzt ist er gerade nicht hier,
he was an alcoholic and a drug addict,
er war alkohol- und drogensüchtig.
he came to Sahaja Yoga, he got rid of it,
Er kam zu Sahaja Yoga, er wurde es los
and now he is in charge of seven hospitals
und jetzt ist er für sieben Spitäler verantwortlich
in London, regarded as an expert in drug addiction.
in London als Experte für Drogenentzug.
And he is curing people.
Und er heilt Menschen.
That's what it is.
Genauso ist das.
If you become
Wenn Sie so freudvoll werden,
you will not take to anything like that.
dann werden Sie nichts dergleichen nehmen.
On the contrary you would like other to join you
Ganz im Gegenteil, Sie wünschen anderen auch diese freudige Stimmung.
And that's how Sahaja Yoga is going to spread
So wird sich Sahaja Yoga durch Sie alle
very easily through you, people.
sehr einfach weiter verbreiten.
And now don't doubt yourself.
Zweifeln Sie nicht an sich selbst,
Will I get realization and this, that -
„Werde ich die Realisation überhaupt bekommen?“
that let your Kundalini decide
Lassen Sie Ihre Kundalini entscheiden,
because She is the pure desire in you.
denn sie ist der reine Wunsch in Ihnen.
All other desires
Alle anderen Wünsche sind
in general are not satiable.
normalerweise nicht zu befriedigen.
But this desire is the one which is complete satifaction.
Aber dieser Wunsch ist die absolute Zufriedenstellung.
So let that Kundalini judge you.
Also lassen Sie diese Kundalini über Sie urteilen.
She knows everything about you.
Sie weiß alles über Sie.
She has taperecorded you since ages.
Sie hat schon immer alles über Sie aufgezeichnet.
She is your mother
Sie ist Ihre Mutter
and She wants to give you realization to give Her a chance.
und sie will Ihnen Realisation geben, geben Sie ihr eine Chance.
She has been waiting for this for so many days,
Sie hat schon so lange darauf gewartet,
so why not?
warum also nicht?
And I don't do anything.
Und ich tue nichts dabei.
If there is a candle which is enlightened,
Wenn eine Kerze entzündet ist,
it can enlighten another candle
kann sie eine weitere Kerze entzünden,
because that other candle has got a wig
weil die andere Kerze einen Docht hat
has got all that is necassary
und alles andere das erforderlich ist
and you go near that and that gets kindled.
und wenn das Feuer in die Nähe kommt, entzündet sie sich.
Nothing is done special, no obligation,
Es passiert nicht Spezielles, keine Verpflichtung,
no fees, no standing on your heads.
kein Beitrag, kein Kopfstand.
Nothing of the kind. You don't have to give up anything.
Nichts dergleichen, Sie müssen nichts aufgeben.
You give up whatever is wrong when you get your light
Wenn Ihr Licht entzündet wird, geben Sie alles Falsche auf
and you know for yourself what's wrong.
und Sie wissen dann selbst, was falsch ist.
You yourself want to give it up, I don't have to tell you,
Sie selbst wollen es loswerden, ich muss nicht sagen:
give up this, give up that, there's no need to tell you at all.
„Gib dies oder jenes auf“, es ist nicht nötig, es zu sagen.
So should we have Self-realization?
Sollen wir jetzt also die Selbstrealisation bekommen?
All right?
In Ordnung?
It looks very fantastic,
Es erscheint so fantastisch,
you must be wondering how can that be so fantastic?
wahrscheinlich wundern Sie sich wie es so fantastisch sein kann.
Example is like this:
Es ist so wie
In an Indian village if you take a television
wenn man ein TV-Gerät in ein indisches Dorf bringt
and tell them that in this box
und ihnen sagt, dass sie in dieser Kiste
you can see pictures from all over the world,
Bilder aus der ganzen Welt sehen können,
they will say, tell me another, this is not,
dann werden sie sagen: „Was erzählst du da für einen Quatsch,
I am not a fool to believe it!
ich bin doch kein Idiot das zu glauben!“
So you connect it to the mains.
Und dann schließt man es an den Strom an
And you see the fantastic thing, that is does!
und man sieht, dass es tatsächlich so fantastisch ist!
You are not yet connected to the mains, that's all.
Sie sind einfach noch nicht angeschlossen, das ist alles.
Otherwise you are fantastic.
Ansonsten sind Sie fantastisch!
You are just to be connected to the mains,
Sie mäüssen nur mit dem Netz verbunden werden,
that's what Sahaja Yoga does.
das ist es, was Sahaja Yoga tut.
And once you are connected to the mains
Wenn Sie erst einmal mit dem Netz verbunden sind
and your connection is established
und die Verbindung gefestigt ist,
then you will be amazed how fantastic you are
dann werden Sie erstaunt sein, wie fantastisch Sie sind.
and you feel that you are really the citizen of God's Kingdom,
Und Sie werden fühlen, dass Sie tatsächlich
the way everything is looked after.
Bewohner des Königreich Gottes sind,
How things work out, you start wondering,
Sie sind verwundert, wie alles funktioniert,
how this has worked out?
wie alles ausarbeitet.
Now in England
Hier in England
we have so may people who are unemployed.
gibt es so viele Arbeitslose.
But in Sahaja Yoga whosoever comes
Aber in Sahaja Yoga ist das nicht so,
it's imposslible to get one person who is unemployed
man wird keinen Arbeitslosen hier sehen
among Sahaja Yogis, wether they are educated or uneducated.
unter den Sahaja Yogis, egal ob gebildet oder nicht.
It just works that way.
Es funktioniert einfach so.
It is that fantastic.
Es ist so fantastisch.
No amount of telling about it will convince 'till you come.
Es wird Sie nicht überzeugen, egal was ich erzähle,
Like anybody would have told Me San Diego,
Wenn mir jemand gesagt hätte, San Diego sei eine schöne Stadt,
I could never had understood it.
ich hätte es nicht verstehen können.
Even seeing the picture I would have never felt
Sogar wenn ich ein Bild gesehen hätte, hätte ich die Schönheit
the beauty of San Diego.
von San Diego nicht spüren können.
But when I came here I could see how beautiful it is.
Erst als ich herkam, konnte ich die Schönheit erkennen.
In the same way let us experience our own beauty,
Genauso lasst uns jetzt unsere eigene Schönheit erleben,
our own glory that is within us.
die Pracht in unserem Inneren.
One simple thing one has to do is to take out the shoes for a while,
Sie müssen nur eine Kleinigkeit tun,
In the ten minutes you are there!
In diesen 10 Minuten haben Sie es erreicht!
Very quick, isn't it?
Das ist doch sehr schnell, oder?
So be very pleasantly placed towards yourself,
Seien Sie also freundlich zu sich selbst,
very pleasantly placed towards yourself.
seien Sie sehr freundlich zu sich selbst.
You have to sit comfortably, you have to be comfortable.
Sie sollten bequem sitzen, Sie sollten sich wohl fühlen,
And both the feet should be away from each other
und die Füße sollten sich nicht berühren,
because as you know there is left side and right side,
denn es gibt eine linke und eine rechte Seite,
there are two energies within us.
das sind zwei Energien in uns.
(...?)
(...?) (...)
Now, you have to place your left hand like this,
Die rechte Hand müssen Sie nun so halten.
first I'll show you what is to be done and he'll also show you.
Zuerst zeige ich Ihnen gemeinsam mit dem Herrn, was zu tun ist.
Please put you left hand towards Me like this.
Bitte halten Sie Ihre linke Hand zu mir.
This expresses your desire
Dadurch wird Ihr Wunsch ausgedrückt,
to be Self-realized.
selbstrealisiert zu sein.
So put your left hand like this. But be comfortable.
Halten Sie also Ihre linke Hand so, aber es sollte bequem sein.
There should be no pressures anywhere.
Es sollte nirgendwo Druck sein.
Just put it very comfortably.
Halten Sie sie ganz bequem.
And you have to use your right hand
Und Ihre rechte Hand müssen Sie benutzen,
for releasing your centers.
um Ihre Zentren zu entlasten.
Though it is spontaneous, but by doing this is (...)
Obwohl es spontan passiert, wird es hierdurch unterstützt.
and also you know what centers you have to work out later also.
Und außerdem wissen Sie dann,
Because this connection has to be fixed properly,
Denn diese Verbindung muss ordentlich gefestigt werden.
if it is a loose connection then you move up and down.
Wenn es eine lockere Verbindung ist, dann bewegt es sich auf und ab.
So please put your left hand towards Me
Halten Sie also bitte Ihre linke Hand zu mir
and right hand on your heart to begin with.
und Ihre rechte Hand zunächst auf Ihr Herz.
In the heart resides the Spirit.
Im Herzen residiert der Spirit.
In the heart resides the Spirit
Im Herzen residiert der Spirit
and the Kundalini is the Holy Ghost
und die Kundalini ist die Reflexion
reflected.
des Heiligen Geistes.
Spirit is the reflection of God Allmighty
Der Spirit ist die Reflexion des Allmächtigen Gottes
and His desire is the Holy Ghost,
und Sein Wunsch ist der Heilige Geist,
the power of Holy Ghost,
die Kraft des Heiligen Geistes,
the Primordial Mother, as we call it.
oder wir nennen es auch die Ur-Mutter.
And She is reflected within us
Sie wird in uns als Kundalini reflektiert,
on the Triangular Bone -called as Sacrum - as Kundalini.
im Dreiecks-Knochen der auch Sacrum genannt wird.
So please place your right hand on your heart.
Legen Sie also bitte die rechte Hand auf Ihr Herz.
Then you have to place your right hand
Danach müssen Sie die rechte Hand
in the upper portion of the abdomen on the left hand side.
auf den linken oberen Teil des Bauches legen.
We'll be working only on left hand side,
Wir werden nur auf der linken Seite arbeiten,
left hand towards Me and right hand working on the left hand side.
die linke Hand zu mir und
Now this center which is on the left hand side,
Dieses Zentrum, das sich auf der linken Seite befindet,
in the upper part of your abdomen,
im oberen Teil des Bauches,
is the center of your mastery which is created by prophets.
ist das Zentrum Ihrer Meisterschaft,
Then you have to take your hand in the lower portion of your abdomen
Dann müssen Sie Ihre Hand auf den unteren Teil des Bauches legen,
on the left hand side.
auf der linken Seite.
This is the center
Dies ist das Zentrum
of pure knowledge
des reinen Wissens,
which manifests on your central nervous system.
das sich auf Ihrem Zentralnervensystem zeigt.
You need not close the eyes just now,
Sie brauchen die Augen noch nicht zu schließen, schauen Sie zuerst
Now, you have to take it back again
Nun legen Sie die Hand wieder zurück
on the upper part of you abdomen on the lefthand side
auf den linken unteren Teil des Bauches,
and then onto your heart,
und dann auf das Herz
then onto
und dann
the center which is between
auf das Zentrum, das sich zwischen
your neck and your shoulder, in the corner of that
Hals und Schulter, in dem Winkel dort befindet
and turn your head to your right,
und drehen Sie den Kopf nach rechts,
so that you can push it even backwards.
so dass Sie ihn sogar nach hinten drehen können.
Then you have to take your hand
Dann müssen Sie die Hand
onto your forhead across,
quer über die Stirn legen.
you can take out your spectacles if you want to,
Sie können die Brillen herunter nehmen, wenn Sie möchten.
and put it
Legen Sie die Hand so,
in such a manner that you can press it on both the sides
dass Sie auf beide Schläfen drücken können,
as if when we have headache we press it,
so wie man es bei Kopfweh tut.
bend your head please.
Neigen Sie den Kopf bitte nach vorn.
This is the center for forgiveness.
Dies ist das Zentrum für Vergebung.
Now you have to take your hand on the backside of your head
Nun müssen Sie die Hand auf den Hinterkopf legen
and push your head on it.
und den Kopf hinein legen.
This is the center for asking forgiveness, but
In diesem Zentrum bitten wir um Vergebung,
you don't have to feel guilty, don't have to count your mistakes.
aber ohne sich schuldig zu fühlen, ohne die Fehler zu zählen.
Now strech your hand
Nun strecken Sie Ihre Hand aus
and the center of your palm
und die Handfläche
has to be exactly put on the bone
muss genau dort platziert werden,
which was a soft bone in your childhood,
wo in der Kindheit ein weicher Knochen war,
called as the fontanelle bone area.
der Fontanelle genannt wurde.
Press it hard
Drücken Sie stark
and move it clockwise, slowly your sculp
und bewegen Sie die Kopfhaut langsam im Uhrzeigersinn,
by pushing back your fingers,
während Sie die Finger nach hinten strecken,
clockwise, very slowly, seven times.
im Uhrzeigersinn, sehr langsam, sieben Mal.
Now, that's all one has to do.
Das ist schon alles, was es zu tun gibt.
Now, there's no mesmerism or anything in it,
Es ist keinerlei Hypnose oder ähnliches dabei,
so you have to keep your eyes shut, don't keep your eyes open,
halten Sie die Augen geschlossen, öffnen Sie sie nicht
'till I tell you, don't open your eyes.
bis ich es Ihnen sage, öffnen Sie die Augen nicht.
Because your attention has to be drawn inside.
Denn Ihre Aufmerksamkeit muss nach innen gerichtet werden.
All of you should take your realization.
Sie alle sollten Ihre Realisation annehmen.
Those there are - I'm told there are some people from newspaper,
Ich habe gehört, es seien einige Zeitungsreporter hier,
I'll be happy if they take their realization and then wright
ich würde mich freuen, wenn Sie zuerst die Realisation bekommen
because this is a very subtle subject
da es sich um ein sehr subtiles Thema handelt
and for this subtle subject you have to have an experience.
und für dieses subtile Thema brauchen Sie die Erfahrung.
Without the experience if you wright, it will be of no use.
Wenn Sie ohne diese Erfahrung etwas schreiben, hat es keinen Sinn.
May be it's misleading or will be useless.
Es führt entweder in die Irre oder ist sinnlos.
So best thing is to get your experience of Self-realization
Das Beste ist also, die Erfahrung der Selbstrealisation zu machen,
so that you can reach that subtle level
damit Sie diese subtile Ebene erreichen
and you can see things in that subtle light,
und die Dinge in diesem subtilen Licht betrachten können,
enlightenment of you being.
in der Erleuchtung Ihres Seins.
Now put your left hand towards Me, close your eyes,
Halten Sie jetzt die linke Hand zu mir und schließen die Augen,
put both the feet apart from each other
platzieren Sie die Füße nebeneinander
and be comfortably seated,
und setzen sich bequem hin,
neither in a fraught
weder zu lässig noch zu angespannt,
in a very simple, straight sitting posture.
einfach in einer normalen geraden Position.
Please put the left hand towards Me and right hand on the heart
Halten Sie die linke Hand zu mir und legen die rechte auf das Herz.
here
Hier müssen Sie mir eine sehr wichtige Frage stellen.
it works like a computer,
Es funktioniert wie eine Computer.
you can call Me Shri Mataji if possible,
Wenn möglich nennen Sie mich Shri Mataji,
or call Me Mother, which is simpler.
oder einfach Mutter.
You can say, Mother,
Sagen Sie: „Mutter, bin ich der Spirit?“
Ask this question three times.
Stellen Sie diese Frage drei Mal.
Mother, am I the Spirit?
„Mutter, bin ich der Spirit?“
If you are the Spirit, you are your guide, you are your master.
Wenn sie der Spirit sind, dann sind Sie Ihr Leader, Ihr Meister.
So now put your right hand in the upper portion of your abdomen,
Legen Sie Ihre Hand also jetzt auf den oberen Teil des Bauches
on the lefthand side and press it hard.
auf der linken Körperseite und drücken sie fest.
On ths center please ask another question three times,
In diesem Zentrum stellen Sie eine andere Frage drei Mal:
Mother, am I my own master?
„Mutter, bin ich mein eigener Meister?“
Ask this question three times.
Stellen Sie diese Frage drei Mal.
Mother, am I my own master? Ask this question.
„Mutter, bin ich mein eigener Meister?“ Stellen sie diese Frage.
Ask it in your heart.
Fragen Sie in Ihrem Herzen.
Now take down your hand into the lower portion of your abdomen
Nun legen Sie die Hand auf den unteren Teil des Bauches
on the lefthand side.
auf der linken Seite.
As I told you, this is the center of pure knowledge.
Wie gesagt ist dieses das Zentrum des reinen Wissens.
I cannot force pure knowledge on you.
Ich kann Ihnen das reine Wissen nicht aufzwingen,
It cannot be done.
das funktioniert nicht,
I have to respect your freedom.
ich muss Ihre Freiheit respektieren.
So you have to ask for it.
Also müssen Sie darum bitten.
So please say,
Bitte sagen Sie:
Shri Mataji or Mother,
„Shri Mataji oder Mutter,
please give me pure knowledge,
bitte gib mir das reine Wissen“,
or please may I have the pure knowledge?
oder: „Kann ich bitte das reine Wissen bekommen?“
Say it six times
Sagen Sie es 6 Mal,
because this center has got six petals, so please say it six times!
weil dieses Zentrum 6 Blätter hat, also sagen Sie es 6 Mal.
As soon as you start asking for the pure knowledge
Sobald Sie nach dem reinen Wissen fragen,
the Kundalini starts moving,
beginnt die Kundalini sich zu bewegen.
so lift your right hand on
Also legen Sie jetzt die rechte Hand
to the higher center
auf das höhere Zentrum
to open it up, to help it to be opened out
um es zu öffnen, um es bei dem Öffnen zu unterstützen,
for the Kundalini to move.
damit die Kundalini sich dadurch bewegen kann.
So raise your hand and put it on the lefthand side
Jetzt legen Sie Ihre Hand
in the upper part of your abdomen and press it.
auf den oberen Teil des Bauches und drücken Sie fest.
This is the center of your mastery.
Dies ist das Zentrum Ihrer Meisterschaft.
So to open the center
Um dieses Zentrum zu öffnen
please say with full confidence without feeling guilty,
sagen Sie bitte mit vollem Vertrauen und ohne Schuldgefühle,
without being defidend,
ohne zu zweifeln,
please say ten times, Mother,
sagen Sie bitte zehn Mal:
Mother, I am my own master.
Mutter, ich bin mein eigener Meister.“
Please say it with full confidence.
Sagen Sie das bitte mit vollem Vertrauen.
Now,
Nun,
we have to know
wir sollten wissen,
that we are not this body,
dass wir nicht dieser Körper sind,
we are not this mind,
wir sind nicht der Verstand,
we are not this intellect,
wir sind nicht dieser Intellekt,
we are not our conditionings,
wir sind nicht unsere Konditionierungen
and we are not this ego.
und wir sind nicht diess Ego.
We are the Spirit.
Wir sind der Spirit.
So the most important truth about you is that you are the Spirit.
Die wichtigste Wahrheit über Sie ist also,
So raise your right hand on your heart
Jetzt legen Sie die Hand auf Ihr Herz
and please say twelve times
und sagen Sie bitte zwölf Mal
with full confidence
mit vollem Vertrauen:
Mother,
„Mutter, Ich bin der Spirit/Geist.“
Twelve times please say,
Zwölf Mal sagen Sie bitte:
Mother, I am the Spirit.
„Mutter, ich bin der Spirit.“
We have to know
Wir müssen wissen,
that the Divine
dass das Göttliche
is the ocean
ein Ozean von Liebe und Barmherzigkeit ist.
It is the ocean of bliss and joy.
Es ist ein Ozean von Segen und Freude.
But above all it is the ocean of forgiveness.
Aber vor Allem ist es der Ozean des Verzeihens.
So whatever mistakes you commit
Deshalb sind alle eure Fehler
are dissolved into that ocean in no time.
sofort in diesem Ozean aufgelöst.
So raise your right hand in the corner of your neck
Geben Sie jetzt die Hand in die Mulde zwischen Nacken und Schulter
Here, with full confidence again,
Hier sagen Sie wieder voller Vertrauen,
please say,
bitte sprechen Sie:
Mother, I am not guilty at all!
„Mutter, ich bin überhaupt nicht schuldig!“
Sixteen times, please say sixteen times,
Sechzehn Mal, bitte sagen Sie es sechzehn Mal,
turning the head to the right,
drehen Sie dabei den Kopf nach rechts:
Mother, I am not guilty at all!
„Mutter, ich bin überhaupt nicht schuldig!“
Please say sixteen times.
Bitte sagen Sie es sechzehn Mal.
I have already told you that
Ich habe Ihnen bereits gesagt,
wether we forgive or don't forgive,
dass wir in Wahrheit gar nichts tun,
we do not do anything. It's a myth.
wenn wir verzeihen oder nicht. Das ist ein Mythos.
But if we don't forgive
Wenn wir aber nicht verzeihen,
then we play into wrong hands and suffer unnecessarily.
spielen wir den falschen Kräften in die Hände und leiden unnötig.
So raise your right hand
Heben Sie jetzt also die rechte Hand
up to your forhead and put it across,
auf die Stirn und legen Sie sie quer über die Stirn,
put it across
quer über die Stirn,
and press it on both the sides, both the sides,
und drücken Sie an beiden Seiten, beiden Seiten,
bend down your head please,
neigen Sie den Kopf bitte,
press it hard on both the sides
drücken Sie fest auf beide Seiten
and say from your heart,
und sagen Sie aus ganzem Herzen -
not how many times but from your heart,
hier ist die Zahl nicht wichtig, aber von Herzen -
Mother, I forgive everyone.
„Mutter, ich verzeihe jedem.“
I must say that this is the weakest point,
Dies ist wirklich der schwächste Punkt muss ich sagen.
but every time people did not get realization,
Jedes Mal, wenn Leute die Realisation nicht bekamen,
I had to beg of them and spent so much time with them
musste ich soviel Zeit dafür aufbringen sie zu bitten,
asking them to forgive, forgive, forgive, forgive.
und zu betteln, dass sie verzeihen, verzeihen, verzeihen, verzeihen!
So can I request you now that please, forgive everyone!
Kann ich Sie jetzt also bitten, jedem zu verzeihen?
Only because of that
Verpassen Sie doch nicht nur deshalb Ihre Selbstverwirklichung!
Just forgive ervery one.
Verzeihen Sie einfach jedem.
Forgive everyone.
Verzeihen Sie jedem,
Now
Jetzt
take your hand on the backside of your head
legen Sie die Hand auf die Rückseite Ihres Kopfes
and push back your head on it, allow it to rest.
und legen den Kopf hinein, lassen ihn ruhen.
Here
Hier
we have to ask for forgiveness from the Divine
müssen wir das Göttliche um Verzeihung bitten,
but we don't have to feel guilty, it is for our own satisfaction.
aber ohne Schuldgefühle, es ist nur für die eigene Genugtuung.
We don't have to count our mistakes, nothing of the kind.
Wir müssen unsere Fehler nicht zählen, nichts dergleichen.
Just to say, O Divine if I have done any mistakes,
Einfach nur sagen:
please forgive me. That's all.
verzeih mit bitte." Das ist alles.
Now stretch your hand
Jetzt strecken Sie Ihre Hand
and put the center of your palm on top of your head
und legen die Handfläche auf den Kopf,
on the fontanelle bone area
auf die Fontanelle,
which was a soft bone in your childhood.
die in der Kindheit eine weiche Stelle war.
Press it hard,
Drücken Sie fest,
push back your fingers
strecken Sie die Finger zurück
and you have to move your sculp
und bewegen Sie die Kopfhaut langsam sieben Mal im Uhrzeigersinn.
Here again I cannot cross over your freedom.
Auch hier kann ich Ihre Freiheit nicht übergehen.
You have to ask for your Self-realization.
Sie müssen um die Selbstverwirklichung bitten.
So please say seven times,
Also sagen Sie bitte sieben Mal:
Mother, please give me Self-realization.That's all.
„Mutter, bitte gib mir die Selbstverwirklichung." Das ist alles.
If you say it seven times and move your sculp very slowly clockwise,
Wenn Sie das 7 Mal sagen und Ihre Kopfhaut im Uhrzeigersinn bewegen,
I'm sure, you will get your Self-realization.
dann bin ich sicher, dass Sie die Selbstverwirklichung bekommen.
(Mother blowing into the micro)
(Shri Mataji bläst ins Mikrofon.)
Now please take down your hands
Jetzt nehmen Sie bitte die Hände hinunter
and slowly open your eyes.
und öffnen langsam die Augen.
Raise your hands like this.
Heben Sie die Hände so an (ca 10 cm über den Oberschenkel)
And watch me without thinking.
und schauen Sie auf mich ohne zu denken.
You can do it, you are relaxed now.
Sie können das, Sie sind jetzt entspannt.
Put the right hand towards me, little forward
Halten Sie die rechte Hand zu mir, etwas weiter vorn,
and push down your head,
und neigen Sie den Kopf,
put down your head
neigen Sie den Kopf,
and see with your left hand
und fühlen Sie mit der linken Hand
if you feel any cool breeze coming out of your fontanelle bone,
ob Sie eine kühle Brise aus Ihrer Fontanelle kommend spüren können.
fontanelle bone area.
Im Bereich der Fontanelle.
But put the hand little away from your head
Aber halten Sie die Hand etwas über dem Kopf
and see for yourself, put your right hand towards me.
und spüren Sie selbst, halten Sie die rechte Hand zu mir.
Hm, now put the left hand towards me
Hm, jetzt halten Sie die linke Hand zu mir
and see with the - bend down your head please -
und fühlen Sie - neigen Sie den Kopf bitte-
and see for yourself if you are getting any cool breeze
und fühlen Sie selbst, ob Sie eine kühle Brise bekommen,
from your fontanelle bone area.
aus dem Bereich der Fontanelle.
Some people get it much
Bei manchen ist es sehr stark,
more so they - you can feel it little further.
dann können Sie die Hand etwas höher halten.
And some people get hot breeze coming out,
Andere spüren eine heiße Brise heraus kommen,
doesn't matter, first the heat will go out, doesn't matter.
das macht nichts. Zuerst geht die Hitze weg, das macht nichts.
Now, please put the right hand towards Me
Jetzt halten Sie bitte die rechte Hand zu mir
and again once for all see on the left, from the left hand,
und spüren Sie noch einmal endgültig
just see if there is a cool breeze coming out of your forehead,
fühlen Sie einfach, ob eine kühle Brise aus Ihrem Kopf austritt,
Just see for yourself, carefully, pay attention.
Schauen Sie für sich selbst, mit voller Aufmerksamkeit.
Now,
Jetzt heben Sie beide Hände in die Luft,
and push back your head and ask a question,
legen Sie den Kopf zurück und stellen Sie eine Frage,
anyone of these three questions you can ask,
eine dieser drei Fragen wählen Sie aus:
Mother, is this the cool breeze of the Holy Ghost?
Mutter, ist dies die kühle Brise des Heiligen Geistes?
Mother, is this the allpervading power of God's love?
Mutter, ist dies die alles durchdringende Kraft der göttlichen Liebe?
Mother, is this the Brahmachaitanya?
Mutter, ist dies das Brahmachaitanya?
Ask anyone of these questions three times.
Stellen Sie eine dieser Fragen drei Mal.
May God bless you all!
Möge Gott Sie segnen!
Put your hands down.
Jetzt nehmen Sie die Hände herunter.
See, there is no leave moving anywhere,
Es bewegt sich kein Blatt, schauen Sie,
so don't doubt that the breeze is from outside.
also denken Sie nicht, dass die Brise von außen kommt.
There is no leave at all moving anywhere.
Es bewegt sich kein einziges Blatt hier.
So, those who have felt cool breeze
Diejenigen, die die kühle Brise gespürt haben,
on their fingertips or
entweder auf den Fingerspitzen oder
through their fontanelle bone area
über der Fontanelle,
please raise your both the hands.
heben bitte beide Hände.
Please raise both your hands.
Bitte heben Sie beide Hände.
I'm feeling your breeze here!
Ich fühle die Brise von Ihnen sogar hier!
May God bless you!
Gott segne Sie!
So many of you have got realization,
So viele haben die Realisation bekommen,
so many of you have got realization.
so viele haben Realisation bekommen!
Now only problem is that you have to establish it perfectly
Das einzige Problem ist jetzt,
For that they have got a very nice follow up programm
Dafür gibt es hier ein sehr schönes Follow-up Programm,
and after that they have a course for eight days I think,
und danach bieten sie einen 8 tägigen Kurs an,
where they will tell you all about it. Everything you can learn.
in dem sie Ihnen alles darüber erzählen.
You don't have to pay for anything, nothing at all.
Sie müssen nichts zahlen, für gar nichts.
I'm sure it will work out and you will be rid of all
Ich bin sicher, dass es funktionieren wird
and gradually you will start growing into spirituality
Nach und nach werden Sie in die Spiritualität hinein wachsen
and become great masters.
und große Meister werden.
May God bless you all.
Möge Gott Sie alle segnen!
Now I'm going away tomorrow
Morgen werde ich fortgehen,
but I'll  be coming after one year again
aber in einem Jahr komme ich zurück
and I would like to see great trees of Sahaja Yoga
und ich würde mich freuen, starke Sahaja Yoga Bäume zu sehen,
giving protection to many people of San Diego.
die vielen Menschen in San Diego Schutz bieten.
May God bless you all!
Möge Gott Sie alle segnen!
If you want to meet Me, I'll be happy to meet you all.
Wenn Sie mich treffen möchten, freue ich mich sehr.